# Тема 2. Базовые операции языка Python
Отчет по Теме #2 выполнил:
- Куличихин Андрей Юрьевич
- ИВТ-22-1

| Задание | Лаб_раб | Сам_раб |
| ------ | ------ | ------ |
| Задание 1 | + | + |
| Задание 2 | + | + |
| Задание 3 | + | + |
| Задание 4 | + | + |
| Задание 5 | + | + |
| Задание 6 | + | + |
| Задание 7 | + | + |
| Задание 8 | + | + |
| Задание 9 | + | + |
| Задание 10 | + | + |

знак "+" - задание выполнено; знак "-" - задание не выполнено;

Работу проверили:
- к.э.н., доцент Панов М.А.

## Лабораторная работа №1
### Выведите в консоль три строки. Первая – любое число. Вторая – любое число в виде строки. Третья – любое число с плавающей точкой.

```python
print(123)
print('123')
print(1.23)
```
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/75ee86a5-70f8-42b0-9b25-0641be3863a3)

## Выводы

В данном коде выводятся три строки с использованием функции `print()`. Каждая строка содержит разные значения:

1. `print(123)`: Выводится целое число 123. Это число не взаимодействует со строковыми операциями и выводится как есть.

2. `print('123')`: Выводится строка '123', так как она заключена в одинарные кавычки. В этом случае это текстовая строка, а не число.

3. `print(1.23)`: Выводится число с плавающей точкой 1.23. Так же, как и в первом случае, оно выводится как числовое значение.

## Лабораторная работа №2
### Выведите в консоль три строки. Первая – результат сложения или вычитания минимум двух переменных типа int. Вторая – результат сложения или вычитания минимум двух переменных типа float. Третья – результат сложения или вычитания минимум двух переменных типа int и float.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/a530dbf4-459e-4fa2-a915-8999da047002)

- Краткие Выводы

## Лабораторная работа №3
### Выведите в консоль три строки. Первая – обычная строка. Вторая – F строка с использованием заранее объявленной переменной. Третья – сложите две или более строк в одну.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/661a2cf9-be64-477c-89b2-592a7d436692)

- Краткие Выводы
  
## Лабораторная работа №4
### Выведите в консоль три строки. Первая – трансформация любого типа переменной в bool. Вторая – трансформация любого типа переменной в float или int. Третья – трансформация любого типа переменной в str.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/4f9d3a08-ce4e-49ad-bece-6586cf956e82)

- Краткие Выводы

## Лабораторная работа №5
### Присвойте трем переменным различные значения, воспользовавшись функцией input()
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/e2dffc5d-1980-4573-b928-918cb4a6995e)

- Краткие Выводы

## Лабораторная работа №6
### Создайте две любые числовые переменные и выполните над ними несколько математических операций: возведение в степень, обычное деление, целочисленное деление, нахождение остатка от деления. При желании вы можете проверить как работают эти вычисления с разными типами данных, например, сначала создать две переменные int, затем создать две переменные float и наконец создать переменные типа int и float и провести над ними операции, прописанные выше.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/6ded2606-d679-45e5-a49b-c61b762fce68)

- Краткие Выводы

## Лабораторная работа №7
### Создайте любую строковую переменную и произведите над ней математическое действие умножение на любое число.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/cc082ad1-18a7-4a24-a00d-4ed59199d96b)

- Краткие Выводы

## Лабораторная работа №8
### Посчитайте сколько раз символ ‘o’ встречается в строке ‘Hello World’.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/46c8aead-d8d3-4417-bd42-2762d5deb304)

- Краткие Выводы

## Лабораторная работа №9
### Напишите предложение ‘Hello World’ в две строки. Написанная программа должна занимать одну строку в редакторе кода.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/eac92772-82f9-4e52-876f-65ffb436a908)

- Краткие Выводы

## Лабораторная работа №10
### Из предложения ‘Hello World’ выведите в консоль только 2 символ, а затем выведите слово ‘Hello’
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/6c2195ff-8e96-4384-94f6-6f8030f97bcd)

- Краткие Выводы

## Самостоятельная работа №1
### Выведите в консоль булевую переменную False, не используя слово False в строке или изначально присвоенную булевую переменную. Программа должна занимать не более двух строк редактора кода.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/0934ad34-7371-44b9-8e00-4f5dc5a96d37)

- Развернутый вывод
  
## Самостоятельная работа №2
### Присвоить значения трем переменным и вывести их в консоль, используя только две строки редактора кода.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/03146494-4b95-41fc-af36-294b732deb0d)

- Развернутый вывод
  
## Самостоятельная работа №3
### Реализуйте ввод данных в программу, через консоль, в виде только целых чисел (тип данных int). То есть при вводе буквенных символов в консоль, программа не должна работать.Программа должна занимать не более двух строк редактора кода.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/0918e162-bf62-49be-b805-02c21a74157d)

- Развернутый вывод
  
## Самостоятельная работа №4
### Создайте только одну строковую переменную. Длина строки должна не превышать 5 символов. На выходе мы должны получить строку длиной не менее 16 символов. Программа должна занимать не более двух строк редактора кода.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/f9127837-7cb3-4976-80b8-8e936801d6ad)

- Развернутый вывод
  
## Самостоятельная работа №5
### Создайте три переменные: день (тип данных - числовой), месяц (тип данных - строка), год (тип данных - числовой) и выведите в консоль текущую дату в формате: “Сегодня день месяц год. Всего хорошего!” используя F строку и оператор end внутри print(), в котором вы должны написать фразу “Всего хорошего!”. Программа должна занимать не более двух строк редактора кода.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/ba4f4bc4-06ad-42bf-9998-79d65c7e862f)

- Развернутый вывод
  
## Самостоятельная работа №6
### В предложении ‘Hello World’ вставьте ‘my’ между двумя словами. Выведите полученное предложение в консоль в одну строку. Программа должна занимать не более двух строк редактора кода.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/20956afd-5c49-444a-afa0-03e3ff99a13b)

- Развернутый вывод
  
## Самостоятельная работа №7
### Узнайте длину предложения ‘Hello World’, результат выведите в консоль. Программа должна занимать не более двух строк редактора кода.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/275d0f4f-0917-4fe8-9468-0fbfb7439f9c)

- Развернутый вывод
  
## Самостоятельная работа №8
###
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/a1214473-835c-450d-a0de-525c52a671ef)

- Развернутый вывод
  
## Самостоятельная работа №9
### Найти сумму двух чисел и вывести результат.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/93f03697-5fec-4344-a268-918c9df4a750)

- Развернутый вывод
  
## Самостоятельная работа №10
### Преобразовать строку с текстом, заменив все пробелы на нижние подчеркивания.
- Оформленный код
### Результат.
![image](https://github.com/user-attachments/assets/9928a022-e69d-4bb6-bd14-b07be13dba33)

- Развернутый вывод

## Общие выводы по теме
- Развернутый вывод
